[parloteo]
- Una estructura colapsó
en el parque acuático.
Dos víctimas vienen
en helicóptero.
Llegan en cinco minutos.
- Hora de traer a las tropas.
- Haré que sanidad limpien
y preparen las salas de trauma.
- Emma, llena
los carros de choque.
Makedah, lleva las recetas
al dispensario.
- Será un día divertido.
- ¿Divertido? ¿Qué pasa?
- Colapso en parque acuático.
Dos víctimas llegan en cinco.
Sin información de
la extensión de las heridas.
- Puedo encargarme si--
- ¿Ogilvie?
Toma unas gafas,
guantes, batas.
Sube al techo.
El primer paciente
que llegue, tráelo aquí.
Vienen dos helicópteros.
¿Quieres llamar a otros
y acompañarme?
- ¿Qué heridas esperamos?
- Colapso estructural.
Espera de todo.
- Puedo aumentar
el goteo de morfina
para aliviar el dolor,
pero también disminuye
tu respiración.
Es probable que te sientas
muy somnolienta
y que pierdas la conciencia.
Y puede causar que dejes
de respirar por completo.
Enseguida vuelvo.
[parloteo lejano]
Oye, ¿estás bien?
- Sí.
Lo siento.
- Mira, es difícil ver
a tus pacientes morir,
pero, como profesionales,
debemos crear límites
emocionales para nosotros.
No es por nosotros,
es por ellos.
- Está muy tranquila, solo...
- Sí.
Tuvo mucho tiempo para
prepararse para este momento.
Lo que hace por sus hijos
manejando esto con tanta gracia
es un regalo real de amor.
- Me siento como una pendeja.
Ellos quieren más tiempo
con su madre
y yo quiero menos
tiempo con la mía.
- No sientas culpa,
porque puedes ser agradecida
y cortés a la distancia.
Solo habla con ella.
Dile lo que quieres.
Ella entenderá.
- Es que lo dudo.
- Dale una oportunidad.
¿De acuerdo?
Podría sorprenderte.
- Oiga, dos pájaros vienen
en camino. ¿Quieren ayuda?
- Es el rumor.
Santos, trama en camino.
Toma una bata.
Ayudarás al Dr. Langdon.
[suena timbre de elevador]
- Puta madre.
- Cielos, tengo tubos de
sangre con telarañas aquí.
Tic-tac, chicos.
Oye, Olive, hazme un favor.
Al laboratorio.
- Sin problema.
- Ah,
tengo más resultados
del laboratorio.
- Ponlos en los registros
de los pacientes.
- Urgencias de CMPT,
diga comando médico.
- ¿Los ciberataques
pasan con frecuencia?
- Más de lo que imaginas.
- Yo culpo a los rusos.
- Dra. Mohan.
¿Es su madre?
Parece muy molesta.
Dice que en serio
necesita hablar con usted.
- Qué mierda.
Dile que no puedo.
[helicóptero sonando]
- ¿Cómo va tu turno?
- Ya sucedió demasiado...
porque trabajé en urgencias
antes, en Vermont.
Teníamos accidentes,
sobredosis, infartos.
Pero este lugar...
este lugar es implacable.
- Es día festivo.
Normalmente hay conexión.
- Creo que tenemos una idea
muy diferente de lo normal.
- No es para todos.
- No creo que sea
saludable para nadie.
- Aquí está su pierna.
- Cielos.
- Faltan mensajeros.
- Puedo ver en la tienda
de regalos.
Siempre tienen a un par
de voluntarios ahí.
- La mayoría de ellos
usan andadera.
- [ríe] No se puede
ser exigente.
- Ve por ellos.
- Bien.
Fumaré un cigarrillo primero.
- No hay tiempo.
Goma de nicotina.
Quita la ansiedad.
Ustedes dos, vayan a triaje
y ayuden en la puerta.
Se quedan sin espacio y hay
una fila afuera esperando.
- Muy bien, vamos.
- Espera, Mohan.
Firma esto.
- Parche de nicotina, 21
miligramos. ¿Para quién es?
- Para Mónica.
La goma de nicotina es mierda.
No sobrevivirá el turno
y la necesito
o perderé la maldita cabeza.
Gracias.
- ¿El Dr. Abbot sigue aquí?
- Fue a dormir antes
de que su turno nocturno
empiece en unas horas.
- Carajo.
Okay, debí planearlo mejor.
Quería que me escribiera una
recomendación para una rotación
y poder entrar
a una especialidad
el próximo año.
- ¿A cuál?
- A cualquiera que me acepte.
- ¿Las rotaciones
no se llenaron hace tiempo?
- Ni me recuerdes.
Me arrodillaré a pedir
piedad a la corte.
Les rogaré que me acepten.
Solo mátenme ahora.
Será menos doloroso.
- Dana, no le entiendo
esta letra.
- Dice...
1,000 miligramos
de acetaminofén oral,
4 miligramos de ondansetrón
sublingual
y prueba de líquidos claros.
- ¿En serio dice todo eso?
- Si no es un texto con emojis,
los niños
no leen ni una mierda.
- ¿Qué tenemos?
- Caída de tres metros
sobre cerca de metal,
debajo de la rodilla.
Signos bien.
- Ay, me duele.
Dios mío.
- ¿Qué le han dado?
- 50 de fentanilo
y repetimos 25.
Sin medicación ni alergias.
- ¿Dónde pongo esto?
- Sujétala por ahora.
- A mi cuenta.
Uno, dos, tres.
- ¡Ah!
- Bien, Whitaker,
ecografía, Donnie,
estudio primario, por favor.
- Pupilas iguales y reactivas.
¿Cómo te llamas?
- Me duele mucho la pierna.
Me la rompí.
- No diría que se rompió
exactamente.
- Haremos radiografía
para determinarlo.
Alístala para rayos X
y cierra la puta boca.
- Buen deslizamiento
derecho e izquierdo.
- Vía aérea evidente,
respiración bilateral.
- Me duele la cabeza.
- Presión 100 sobre 60.
Pulso 118.
Oxigenación 98.
- ¿Le duele el abdomen?
- ¡No, pendejo! ¡Es mi pierna!
- Okay, se está moviendo mucho.
- ¿100 de ketamina?
- Sí. No podemos evaluar así.
- Oye, Ogilvie.
Respira hondo, ¿sí?
- Sí, okay.
- Whitaker, ¿qué sigue?
- Ya que esté sedada,
terminar la ecografía,
sacar rayos X, revisar su
espalda y directo a tomografía.
- ¿Y si pasa el efecto
de la ketamina?
- Cierto. Hay que hacer
un bloqueo del nervio poplíteo
antes de tomografía,
anestesiar de la rodilla--
- Ambas, de tibia y peroné.
- Administrando la ketamina.
- ¿Qué tienen aquí?
- Hombre de 42,
cayó de seis metros.
Trauma torácico
con herida en la mano.
- ¿Dónde está mi hijo?
¿Dónde está mi hijo?
- Taquicardia 108.
Satura 98 con 2 litros.
Presión 120 sobre 84.
- Escanearemos todo
por el impacto. ¿Tú?
- Amputación de tibia y peroné.
Espero que orto nos dé
la esperanza de replantarla.
- Derek, ¿dónde te duele?
- El pecho.
Y mi dedo.
¿Encontraron a mi hijo?
- ¿Te golpeaste la cabeza?
- No lo creo.
¡Tengo que encontrar a mi hijo!
- Lo buscaremos por usted, pero
tenemos que atenderlo primero.
- El pericardio está libre
y sin fluido en el Morrison.
- Mueva ambos brazos.
También los pies.
Bien.
¿Tiene dolor en el cuello?
- No.
- El bazo está bien.
- Comienza con su pecho;
es donde le duele.
Sin hemotímpano.
- Deslizamiento normal.
- Mejor empieza por el lado
del que se quejaba primero.
- No veo mucho deslizamiento
ahí.
- Se llama Zack.
Tiene siete.
- ¿Neumotórax?
- Preparo tubo pleural.
- Aún no.
Ah, hagamos un posterolateral.
Busquemos fluido primero.
- Neumotórax traumático.
Preparemos el pecho.
- No es necesario.
Estabilidad hemodinámica.
- Okay.
A ver...
¿parece que hay fluido ahí?
- Es difícil estar seguros.
- Okay taquicardia
y hemoneumotórax.
Requiere tubo pleural.
- Presión y saturación bien.
Podemos esperar a tomografía.
Si es pequeño,
se resolverá solo.
Observamos y evaluamos.
- De acuerdo.
Está estable ahora.
Espera a la imagen,
Dra. Santos.
- Okay, ordenemos
tomografía de pecho...
- De acuerdo.
- Abdomen, pelvis y rayos X
de la mano izquierda.
- Es una avulsión grave.
- Enfócate en lo principal.
- El Dr. Langdon tiene razón.
Hay que girarlo.
- Okay.
- ¡Aaah!
- ¿Qué tal otros cuatro
de morfina?
- Dénselos.
Resiste, Derek.
Te cuidamos.
- Cielos.
[Derek grita]
- ¡Ay, carajo! ¡Basta!
- ¿Tu novio?
- Ojalá.
Mi mamá.
Si tengo un segundo
de servicio,
me llega una docena
de mensajes.
- ¡Oiga! ¿Cuánto más
tengo que esperar?
Vea, tengo la pierna rota.
- Alguien lo verá pronto,
señor.
- ¿Puedo usar el baño?
Tengo muchas ganas de ir.
- No lo sé, señora.
No soy su doctora.
- Pero ahí dice que es doctora.
- Sí, pero no soy su doctora.
Pero si vuelve a su cuarto,
una enfermera irá a buscarla.
- Ni siquiera tengo cuarto.
- Lo siento.
¿Alguien está tratando
a mi madre?
- No.
- [respira profundo]
- Tome asiento.
Va a tardar un tiempo.
[parloteo]
Helen Torres, puede pasar.
Helen Torres.
- Sí, sí, ya voy.
- Pasa la puerta de este lado.
- Gracias.
[suena chicharra]
Gracias. Ay.
- Soy la Dra. Mohan,
estudiante de medicina Kwon.
- Helen.
- ¿Hace cuánto que su pierna
se inflamó, Helen?
- Ha empeorado desde
hace una semana.
- Dra. Mohan,
su mamá llamó de nuevo.
Dijo que le devuelva
la llamada.
- Ahora no.
Tengo paciente.
Perdón por eso, eh...
¿se cayó o se golpeó la pierna?
- No.
- ¿Ha tenido un coágulo
de sangre antes?
- No.
¿Se encuentra bien?
- ¿Disculpe?
- ¿Necesita sentarse?
- No, estoy bien.
- No te ves muy bien.
- ¿Qué?
No, es solo que hace
mucho calor aquí.
Y yo--y yo...
- Tienes que sentarte.
- Estoy bien.
Es solo que necesito aire.
Disculpe un segundo.
[respira agitada, sibila]
[voces amortiguadas]
- ¡Cuidado! ¡Abran paso!
Siéntate.
- No, esto--estoy bien.
Estoy bien.
- ¡Siéntate en la puta silla!
- [jadea]
- Disculpen.
Voy pasando.
Abran paso.
- Íbamos por el tobogán
y el fondo solo--solo se cayó.
Tome el brazo de Zacky.
Traté de sujetarme
a los costados,
pero mi mano se resbaló
y mi anillo se atoró.
Mi dedo se despedazaba
y luego solo--solo lo perdí.
- Adormeceremos el dedo
en cuanto sepamos
la extensión de la lesión.
- Pueden cortar la maldita
cosa, no me importa.
Solo quiero encontrar a Zack.
- ¿Puede sentir esto aquí?
- Sí, claro.
- ¿Y qué hay de aquí?
- Sí, también.
- Llegas tarde al show, Yoyo.
- Yo soy el show,
Dr. Langdon.
Usted es el telonero.
- Al menos alguien me extrañó.
- El Sr. Foster sufrió una
grave avulsión del dedo anular.
Neumotórax estable.
Esperando imagen.
- Hola, señor,
soy la Dra. García,
del servicio de trauma.
Cortaré el anillo.
- Por eso le pagamos
a los cirujanos tanto dinero.
- Posible lesión
del tendón flexor.
- Trate de doblar
su dedo anular.
- [gime de dolor]
- Hagamos bloqueo.
- Va a sentir un piquete
y algo de ardor.
- ¿Cuál tendón revisamos,
Dra. Santos?
- En serio,
es pregunta de estudiantes.
- Somos hospital de enseñanza.
Siempre es bueno revisar.
- El músculo flexor superficial
está intacto y se insertó
en la falange media.
- Correcto.
- Sí, gracias.
- No hay señal de tensión.
Al menos no neumo a tensión.
Esperemos la tomografía.
Estaré al lado.
- Langdon, la hermana de Mel
preguntó por ti.
Está ansiosa y necesitamos
el cuarto.
- Tomógrafo listo.
- Okay.
Dile a Becca que
iré allá pronto.
Y el Sr. Foster
se separó de su hijo Zack
en el parque acuático.
- ¿Llamamos a alguien
por usted?
- Mi esposa, Angela.
- Dra. Santos, acompañe
al Sr. Foster a tomografía.
- ¡Ayuda!
¿Alguien puede apoyarnos?
- ¿Qué carajos pasó?
- Creo que es un ataque
cardíaco.
Mi pecho está tan tenso
que apenas respiro.
- Okay, te haremos un electro.
Perlah.
¿Traes un asistente?
- Sí, enseguida.
- [jadea]
- Tomografía normal.
- ¿Por qué quitamos
el torniquete, Whitaker?
- Para dejar que la sangre
residual del miembro fluya.
- Oh-oh.
- Dos pequeños vasos.
- Con unos puntos en ocho
se arreglará.
- Ajá.
- Park.
- Park, el Tiburón,
cirujano de ortopedia.
- ¿Es una amputación favorable?
- Un corte muy limpio.
La cerca cortó como guillotina.
- ¿Rayos X?
- No está mal.
- Ajá.
- Solo arreglamos
un par de arteriolas.
- No estoy ciego.
¿Y su pierna amputada?
- Doble bolsa con hielo.
- Salina estéril
en la bolsa interna,
los hielos en la externa.
El hielo no hace contacto
directo con la piel.
- Pasamos mucho
tiempo preparándola--
- Aún tiene que revisarla.
- [jadea]
- Trae a Robby.
[pitidos de máquinas]
- [jadea]
- ¿Antibióticos?
- Cefazolina y genta.
- Está bien el pecho,
abdomen y pelvis.
- Herida limpia.
No hay aplastamiento.
Fue transporte rápido.
Replantarla es viable.
Pediré quirófano.
Irriguen rigen como el carajo
con tres litros.
- ¿Tres litros?
- De salina, genio.
- Gracias, Tiburón.
- Sabía que hablaba de salina.
- Dr. Robby,
venga a Central 6.
La Dra. Mohan tiene
un ataque cardíaco.
- ¿Qué?
- El electro es normal.
- ¿Seguro?
- Revísalo.
Puede ser tu segunda opinión.
- ¿Qué está pasando?
- Está bien.
Estoy bien.
- No te ves bien.
- Se ve de la mierda.
- Me siento de la mierda.
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
Solo me dio mucho calor y
luego dificultad para respirar.
- Hagamos análisis
por seguridad.
¿Tal vez un embarazo?
- No me siento cómoda
respondiendo a eso.
No.
- Era taquicardia,
pero ya se resolvió.
- ¿Ya comiste algo?
- Sí.
- ¿Estás hidratada?
- Sí, estoy hidratada.
Hago todo bien.
Es mi alrededor
lo que está muy jodido.
Es que mi mamá se mudará y
está llamándome una y otra vez.
Ahora tengo que buscar
un empleo el próximo año.
Tenía todo planeado, pero eso
simplemente se fue al carajo.
- ¡Espera un poco!
¿Es un ataque de pánico
por problemas con mami?
- ¿Qué? ¡No!
- ¡Cielos!
Si necesitas ir a casa,
ve a casa.
- No, estoy bien.
- No quiero
la puta responsabilidad.
Ve a casa.
Y el resto de ustedes,
por lo que veo,
urgencias es un puto show,
así que todos
vuelvan a trabajar.
- Perdón por haberme
tardado tanto, Becca.
- La enfermera Dana dijo
que volvería en unos minutos,
pero sin duda ya pasaron
más de unos minutos.
- Es verdad.
Me disculpo.
Traje opciones de bebida.
Hay jugo de manzana,
jugo de arándano, naranja
y la mejor de Pittsburgh.
- ¿Y cuál es?
- A-agua.
- De naranja, por favor.
- Okay.
Veamos.
Ya está.
Ahora te voy a dar
dos píldoras.
La primera es antibiótico.
Es para curar la infección.
La segunda te ayudará
con el ardor.
Vas a tomar ambas píldoras por
tres días y beberás mucha agua.
Lo escribiré todo.
- Odio las píldoras.
¿Podría triturarlas y ponerlas
en el jugo, por favor?
- Por supuesto.
Okay.
- Mel va a estar súper
preocupada cuando le diga.
- Tú vas a estar muy bien.
Pero en cuanto a decirle a
tu hermana lo que te sucede,
esa es tu decisión, no mía.
- ¿Entonces no se lo dirá
a Mel?
- No puedo.
No a menos que tú,
mi paciente, me autorices.
- ¿Sabe cuándo terminará Mel
con su reunión importante?
- Espero que pronto.
[toques a la puerta]
[abre puerta]
- Dr. Langdon,
lo necesitan en Trauma 2.
Hola.
- Okay. Becca, debo irme.
Volveré--
- No diga "en unos minutos"
a menos que de verdad
sean unos minutos.
- Jamás lo haría.
- [ríe]
- Y quiero que sean amables
entre ustedes.
- Soy amable.
Shane es el cretino a veces.
- Es tu hermano y él te ama.
- No te vayas.
- No me quiero ir.
Pero eso no depende de mí.
Oye, siempre estaremos
conectados sin importar nada.
Un hilo invisible.
- Un hilo invisible.
- Oye, ¿no quieres entrar
a ver a tu mamá?
- El cáncer apesta.
- Sí.
Sí, es verdad.
- No es justo.
- No, no lo es.
- No quiero entrar ahí.
- Nadie va a obligarte.
- [sorbe]
Ella antes no se veía así.
- Sí, lo entiendo.
Pero si no entras ahí, te
despides y le dices a tu mamá
que la amas,
creo que te podrías arrepentir
por un largo tiempo.
- [sorbe]
- Tú decides.
- Solución mixta
al medio normal.
20 de potasio a 125 la hora.
- De las razones más comunes
para que las replantaciones
por trauma fallen
son las infecciones.
¿Y qué hacemos, Whitaker?
- Enjuagar y repetir hasta
que cirugía nos llame.
¿Todo está bien con
la Dra. Mohan?
- Ella está bien.
Concéntrate.
- [gime]
¿Dónde estoy?
- La ketamina está pasando.
- Ay, no siento mi pierna.
- Soy el Dr. Michael
Robinavitch.
Está en el hospital
y le bloqueamos el nervio
para que no sienta
ningún dolor.
- ¿Por qué?
- Estaba en un tobogán
que colapsó
e hizo un daño serio
a su pierna.
- ¿Mi pierna?
¿Pero qué mierda?
¿Esa es mi pierna?
¿Es mi puta--?
¿Me cortaron la puta pierna?
- Tu pierna se amputó
en el accidente.
Los cirujanos van
a intentar reimplantarla.
- ¡No!
- Necesita más ketamina.
- Solo envuelve la pierna.
Emily, sé que esto es difícil,
pero enfócate en mí ahora.
Necesitamos tu consentimiento
para hacerte la cirugía.
- ¿Por qué?
- Hay riesgos con la cirugía.
Hay anestesia
y no hay garantía.
Emily.
- ¿Podrían solo ponérmela
de nuevo?
Por favor,
¿podrían ponérmela de nuevo?
- Creo que lo consintió.
- ¿Ya la podemos sedar?
- Okay, dénsela,
ketamina y rocu.
Todo estará bien.
Estará bien.
Vamos a intubar
antes de cirugía.
Todo estará bien.
- Terminando el segundo corte.
- Exitoso.
[anillo cae]
- Se puede salvar.
- ¿El dedo o el anillo?
- El anillo de bodas.
- Sí, señor.
Un joyero puede volver
a unirlo como estaba.
Ah, alto.
Irriga las virutas
del anillo primero.
- ¿Qué me perdí?
- Terminando la irrigación.
Okay, no parece que perdió
nada de piel.
- Está un poco oscura.
Tal vez no sea viable.
- Hay piel intacta en el dorso.
- Más irrigación.
Luego extiéndela
con una sutura.
- Okay, gracias.
- El radiólogo reporta 25%
de neumotórax.
- ¿Eso es malo?
- Es un pulmón semicolapsado
que debe tratarse.
- ¿Puedo poner el tubo pleural?
- No necesita un tubo pleural.
- Okay, ¿qué quieres,
catéter de resorte?
- Estaba pensando
en un ThoraVent.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- No es mala idea.
No requiere succión de pared.
- Si operan su mano hoy,
puede volver a casa
mañana con el ThoraVent.
- Puedes aprender mucho de
tus residentes de mayor rango.
- Con gusto le enseño
a la Dra. Santos.
- Gracias, Dr. Langdon.
- Janelle, necesito
que lleves estas muestras
al laboratorio y vuelvas
con los resultados ya listos.
Geoffrey, ve a tomografía
a ver si hay nuevos
resultados impresos
y tráelos de vuelta.
Pam, revisa con quien
esté en el dispensario
a ver si hay órdenes
que deben ir a la farmacia
y trae la medicación
que ya esté preparada.
Enjuaguen y repitan
cada 15 minutos.
- Aten bien sus agujetas
e hidrátense.
No son los 100 metros,
es un maratón.
- ¡Vuelen, queridos!
Okay, ¿noticias del hijo
del hombre del tobogán?
- Aún no.
Llamé a la esposa y me envió
directo al buzón de voz.
La policía dijo que hubo un par
de fallecidos en el lugar,
un adulto y un niño.
- Santo cielo.
¿Quién carajos hizo esto?
No firmaron las órdenes
de laboratorio y rayos X
y está en el estante
incorrecto.
¿Tratan de matarme
junto con el paciente?
- Yo me encargaré de eso.
- Gracias.
- Dana, esta goma es una gran--
- Mierda, lo sé.
- La farmacia dijo
que necesitaba esto.
- Justo a tiempo.
Ponte uno y dale una hora
para que actúe. De nada.
¿Qué?
- La receta es para usted.
- Mi seguro lo cubre,
el suyo no.
- ¿No es fraude al seguro?
- Méteme a prisión.
Necesito las vacaciones.
- [ríe]
- Mamá.
Me--me da mucho gusto verte,
mamá. Yo--
- García me dijo del vólvulo
sigmoideo que no viste.
- Fue un descuido. Yo--
- Que pudo matarla.
- Sí.
Los registros electrónicos.
Ha sido un reto resolver.
- El caos es el status quo
aquí.
- Sí.
- Aún si las computadoras
funcionan, tienes que ser
hípervigilante y revisar todo.
- Puedo manejarlo.
- ¿Por qué lo harías?
Aquí abajo aprendes medicina
callejera y es improvisada.
Oh, bueno, cometí un error,
pero los médicos más talentosos
arriba lo arreglarán.
Tú eres mejor que esto.
- También te quiero.
- Bueno, es una manera
de hacer un informe.
- Deberías hablar con ella.
- ¿Con cuál?
- Honestamente, con las dos.
- ¿Puedes llamar
a doctores extra?
- Claro.
Todos mueren por trabajar
el 4 de Julio. ¿Por qué?
- La Dra. Mohan colapsó.
- Sí.
Vi que la animaste.
- Se toma una pequeña pausa
hasta que sus resultados
regresen.
Va a estar bien, pero no estoy
seguro de que su cabeza
esté en el juego.
- Enseguida, capitán.
- Puñalada pequeña
con hoja del 11,
en línea clavicular media,
segundo espacio intercostal.
- ¿Va a apuñalarme?
- Es solo un término médico.
- Quédate sobre la costilla.
[pitidos]
- ¿Hay algún problema?
- No. Todo va muy bien.
- Pon el trocar.
Sujeta las alas adhesivas
y avanza hasta que veas
el diafragma rojo moverse.
Significa que estás
en el espacio pleural.
Ahora retira el trocar.
- Perfecto.
- Okay,
ahora ya podemos conectarlo
a la succión de pared
o podemos usar la válvula
de un sentido para seguir
aspirando con una jeringa.
- Con toda su vasta
experiencia, Dr. Langdon,
usted debería decidir.
- Podemos evitar la succión
de pared si bombeo manualmente.
- Como quiera, doctor.
- Ya basta.
Al parecer, decencia y
decoro deberían regresar
al currículum de los R2.
Buen trabajo, Dr. Langdon.
Revisaré si hay quirófano
para el Sr. Foster.
- Oye, necesito que
aceleres el paso.
- ¿Puedo descansar?
La Dra. Mohan casi
se muere sobre mí.
- No iba a pasar.
Es más fuerte de lo que parece.
Héroe de propano en Norte 4.
- Oye, ¿sabes de cirugía?
¿Y cómo está
el paciente Howard con
diverticulitis perforada ahora?
- Siguen operando.
- ¿Y el niño ebrio del petardo?
- Espera su turno en la fila
de conga quirúrgico.
- ¿Qué hay de servicios
sociales?
¿Ya pudieron hallar
un hogar temporal
para la bebé desconocida?
- Trabajan en eso.
- La niña tendrá edad
para conducir
para cuando salga de aquí.
- Tus chistes.
Ay, con un carajo.
Ve.
Rápido, antes de que
cambie de opinión.
- Oye, ¿ya vinieron
por el cuerpo de Louie?
- No, sigue en el cuarto.
- Cielos, ¿sigue esperando ahí?
- Sí, en unos minutos lo
llevaré a la morgue yo misma.
- ¿Qué trajeron?
- Niño de ocho años.
Del accidente
del parque acuático.
Cayó del tobogán.
- ¿De qué altura cayó?
- Quizá de unos dos metros.
Cayó en un árbol.
Pedimos una escalera
para bajarlo.
- Trauma grave de cuello.
Recibió todo el impacto ahí.
- No pude intubar y lo ventilé.
Satura a 80.
Presión 85 sobre 60.
Pulso 50.
- Okay, uno, dos y tres.
- Posible fractura de laringe.
- Bradicardia hipóxica.
- Necesita una vía
o entra en paro.
Cinta de Broselow,
carro pediátrico y succión.
- Dios mío.
¿Ese es Zack?
- Oye.
Oye, niño, ¿puedes verme?
No responde.
Sin movimiento voluntario
al dolor.
- Dios mío.
- ¿Es su hijo?
- No.
- Señor,
vuelva a su cuarto ahora.
- La Broselow dice
25 kilogramos.
- ¿Jesse?
- Tubo ETC 5 1/2.
- Okay.
Eh, 30 de rocu, 50 de ketamina.
- ¿Vas a paralizar?
- Sí.
- ¿Si no podemos intubar,
es crico?
- Es muy joven para eso.
- ¿Con aguja?
- No puedo ventilar con eso.
- Saturación 78.
- Hoja 11.
Kelly y bougie infantil.
Vemos rápido y cortamos.
- No sé si hay deslizamiento.
Sin movimiento
ni entrada de aire.
- Está muy edematosa.
No puedo ver las cuerdas.
- ¿Mejor con presión cricoidea?
- Nada. ¡Mierda!
- Okay, una toalla
entre los omóplatos.
- Ritmo en 49.
Tendrá un paro cardíaco.
La treco tarda 20 minutos.
No tiene ni 60 segundos.
- Por eso haré una rápida.
- No la conozco.
- Yo tampoco.
- Jefe.
- Muéstrame qué tienes.
[pitidos]
- Levanten la tráquea
entre su pulgar y dedo medio.
- Okay.
- Incisión vertical
justo sobre la tráquea.
Vertical, no horizontal,
o atravesarán la tráquea
y cortarán las venas yugulares.
- Es mucha sangre.
- Ahora es un procedimiento
táctil.
Incisión de dos centímetros
por los anillos traqueales.
Un dedo en la tráquea.
Bougie a la vía aérea.
¿Sabe que sigue,
Dr. Whitaker?
- Insertar el tubo ET
en la tráquea.
- Succión. Hay mucha sangre
en la vía aérea.
[pitidos de máquinas]
Okay, ventilen.
Revisen el CO2.
- La saturación sube.
Pasó de 80.
- Oigo su respiración
bilateral.
El expirado final es 70.
Está muy alto.
- Ya bajará.
Sujeten el tubo.
Controlen hemorragia.
Apliquen epinefrina
en una pila de gasas.
- Okay, ya satura arriba de 90.
CO2 arriba de 50.
Tiene buen pulso.
- Olvidó el último paso.
- También su ropa interior.
- [ríe]
- ¿Cuántas había hecho?
- Ah, es la primera.
- ¿En serio?
¿Qué hay de usted?
- Ninguna.
- Yo practiqué en el simulador
cuando estaba en Stanford.
- ¿Qué me perdí?
- Toda la diversión.
- Traqueo rápida.
- ¿En serio?
- Ah, laringe fracturada.
No oxigenaba ni se ventilaba.
- ¿Usaron un hacha con el niño?
- El otorrino puede revisar
la traqueo en cirugía.
- Les encantará
limpiar su caos.
- O tal vez nos agradezcan
por no dejarlo morir.
- Bueno, seguimos
esperando su prescripción
y la farmacia está
un poco saturada,
pero me alegra
que esté mejorando.
- Bueno, estoy bien.
- Me alegra verlo bien.
- ¿No puedes darme
la medicación?
- Claro, pero tal vez pase
un poco de tiempo
antes de que la Dra. Mohan
pueda darlo de alta,
así que espere un poco.
- [suspira]
¿Y qué hago?
¿Tienes esto a la mano
para ocasiones como estas?
- Creí que no tendría
mucho por hacer hoy,
pero vaya que me equivoqué.
[parloteo]
- Gracias.
¿Qué lo trae aquí hoy?
- Ah...
un amigo me hizo venir.
Es Robby.
Dijo que debería--
- Ah, eres Duke.
Donnie.
- ¿Sí?
El VIP de Robby llegó.
- Hola, soy Donnie.
Enfermero especialista.
Robby ya nos dio órdenes
de poner spray adormecedor
en su nariz.
- ¿Nariz?
No, es mi garganta.
No es mi nariz.
- Okay, entonces lo llevaré
a un cuarto.
- Esa fue la declaración menos
profesional que he presenciado.
No fueron así de agresivos
con la Dra. Ellis.
- Ah, okay.
[suena campanilla]
- Pero no fue tan malo
como cree.
- Sugirieron que
era incompetente.
- Están fingiendo y preparan
el escenario
para una ridícula solicitud
de acuerdo.
Esto no se trata de esos padres
o el chico.
Solo se trata de
ganar mucho dinero.
- Bueno, yo--yo no tengo
mucho dinero.
- No su dinero, Dra. King.
Es un juego de seguros.
Está protegida por el hospital.
Esto no afectará a su carrera.
- Hola.
¿Cómo estuvo tu declaración?
- [tartamudea]
¿Has visto al Dr. Langdon?
- Ah, no. ¿Por qué?
[suena campanilla]
- Ah, okay, okay.
¿Cómo está Becca?
- Está bien.
- ¿Sí?
Okay, iré a verla entonces.
- ¿Qué tal la declaración?
Seguro fue estresante.
- Yo... [tartamudea]
¿Qué pasa con Becca?
¿Cuál es su diagnóstico?
- No puedo decirte.
- ¿Por qué?
- Privacidad.
- ¿En serio?
- Si quieres saber
qué le sucede,
tendrás que preguntarle
tú misma.
- Hola.
Sobreviviste a tu declaración.
Bienvenida al séptimo círculo
del infierno.
- [tartamudea]
¿Qué es esto?
- De nada por cubrir
a tus pacientes.
Son tuyos de nuevo.
Tal vez quieras revisar
la pancreatitis
en Norte 3 primero.
- Ah, está bien.
- Langdon, tengo información
de Louie.
- ¿Lo sacaron del cuarto
de observación?
- No, pero el Estado prometió
que pronto vendrán por él.
- ¿Me das el número
del forense?
- ¿Para qué?
- Por si ningún familiar
aparece,
que Louie tenga
un entierro apropiado.
- Eso no es barato.
Deberías consultarlo
con tu esposa primero.
- Ah... tal vez haga
un GoFundMe.
Apuesto a que los demás aquí
donarán.
- Oye, chico,
no puedes hacer eso
por todos los indigentes
que mueren aquí.
- Yo podría estar en su lugar.
- No. El éxito de tu sobriedad
es un testimonio
de tu sistema de apoyo.
Louie no tenía eso.
- Pues aún así,
Louie era un buen hombre.
Se merece un lugar
de descanso digno.
- Okay.
Investigaré.
¿Lo escuchaste todo?
- Robby, tu VIP llegó.
Está en Central 11.
- Finalmente.
Ya era puta hora.
- De saber que me harías
usar vestido,
no habría venido para nada.
- Dennis Whitaker
conoce a mi amigo Duke.
- Ah, mucho gusto.
Un amigo del Dr. Robby es
amigo mío.
- Amigo es una gran
exageración.
Es más como un grano
en el culo.
- No dejes que su hosco
exterior te engañe.
En el fondo,
es igual de gruñón.
- ¿Ustedes cómo se conocieron?
- Tinder.
[risas]
- Duke es ingeniero
de motocicletas.
- Debiste ver a Bonneville
cuando recién la trajo
hace seis meses.
Alguien la dio por muerta.
- Me ayudó a traerla
de vuelta a la vida.
Hoy le voy a devolver el favor.
Whitaker es uno de nuestros
médicos más confiables
y hoy me ayudará
a supervisar tu atención.
- ¿Cuál parece ser el problema?
- Pregúntale a él.
Él fue quien me hizo venir.
- Tiene ronquera que va y viene
desde hace un par de meses.
- Okay. ¿Usted consume tabaco
o alcohol quizá?
- [ríe] Dos de mis viejos
amigos más cercanos.
- Antes fumaba dos cajetillas
al día y ama la bebida.
- ¿Y toma alguna medicación?
- Solo para la presión.
- Ajá.
- Que siempre olvida tomar.
- Adormecido y listo
para seguir.
- Okay.
Gracias, Donnie.
Mi amigo,
voy a tomar esta cámara
y la meteré por tu nariz
y vamos a revisar
tu vía aérea superior.
- Parece mucho alboroto
para un dolor de garganta.
- Dr. Whitaker, ¿le explica a
Duke por qué este procedimiento
es absolutamente necesario?
- La cámara nos dará
una mejor vista de su laringe
y sus cuerdas vocales.
- Aquí vamos.
- [gruñe]
- Vas a sentir un poco
de presión entre tus ojos.
Lo siento por eso.
Okay, solo respira
por tu nariz.
- Nos ayudará a ver
si hay anormalidades,
como inflamación,
tumores, nódulos.
- Todo se ve muy normal.
No veo mucha secreción.
Saca toda la lengua, por favor.
Por completo.
Bien, ahora di "iii".
- Iiii.
- Bien.
Otra vez di "iii".
- Iiii.
- Bien, sacaré la cámara.
- Mm.
- Dr. Whitaker, ¿qué opina?
- Parece normal.
Sin anormalidades.
- Te dije que no era nada.
- Con su historial de fumador,
me gustaría hacer radiografía
de pecho.
Si hay bultos,
pueden presionar
contra el nervio laringe
de forma intermitente.
Eso puede paralizar una cuerda
vocal y causar la ronquera.
- Parecen un montón
de pendejadas de doctor
para cobrarme más.
- Tienes Medicare.
Y además, al fin
viniste a urgencias.
Te haré una revisión completa
antes de irme esta noche.
- Solo un idiota conduciría
toda la noche
después de trabajar
por 12 horas.
- Eso suena muy peligroso.
- ¿Te quedarás quieto
o hay que atarte?
- Bien, mientras dejes
las manos donde pueda verlas.
- No prometo nada.
Avísame cuando tengas
sus radiografías.
- Sí.
- Hola.
- ¿Estamos bien?
- Ah, sí. ¿Por qué?
- No sé, es porque me regañaste
en frente de Langdon.
¿De qué lado estás?
- No es la preparatoria.
Langdon cometió un error
y se encargó. Supéralo.
- Sí, pero...
él debió haber sido despedido.
Pero ahora él vuelve aquí
como si nada mientras que yo
he sido la maldita paria estos
10 meses por hacer lo correcto.
- O tal vez eres una paria
porque no juegas bien
en equipo.
Si aún tienes problemas
con Langdon, ve a decirle.
Se va a quedar, así que actúa
como una niña grande
y acéptalo.
- Pero él no--
- No.
Si quieres tener sexo y comer
ramen en la cama, llámame.
Pero si quieres hablar de la
mierda sobre Langdon, de nuevo,
llama a un terapeuta.
- ¿Cómo le va, Dra. J?
- No me llames así de nuevo.
- Fue solo una broma.
- Tranquila, él no
sabe sobre tus TikToks.
- Pero tú sí.
- Te apoyo para que monetices.
- No estoy monetizando.
Son videos estúpidos.
- Espera, ¿eres influencer?
- ¡No!
- Sí.
- [ríe]
- Oigan, casi doctores,
aún no es la hora feliz.
Faltan muchos putos
pacientes por ver.
- Ah, Ben,
el niño de la traqueo
por el tobogán tuvo un
movimiento intencional arriba.
- Buena señal.
- Ajá.
- Tu victoria.
- Necesitamos hablar.
- Estamos hablando.
- En privado.
¿Qué carajos pasó
con Samira antes?
- Fue amor duro.
- Eres su superior.
¿Tenía un problema
y tu consejo fue ve a casa?
- Básicamente sí.
Es urgencias, no es
para los débiles de corazón.
- Ni para los cero empáticos.
- Samira no tenía un ataque
de pánico por su paciente.
Lo tenía por sus problemas
personales.
Tiene que sacar la cabeza del
culo y pensar en el trabajo.
- ¿Y qué hay de ti?
¿Qué necesitas para recuperar
tu empatía humana básica?
- [ríe]
Mierda. No lo sé.
Algo que me diga que este lugar
no se irá a la mierda
cuando no esté.
- ¡Lo encontré!
- ¿A quién?
- Al niño del parque acuático.
- ¿Cómo lo encontraste?
- Fui afuera y vi el Instagram
del papá.
Tomé la foto del hijo
y la envié a la policía.
Ya vienen para acá.
- Ah, la Generación Z
debería trabajar para el FBI.
- Hola, Becca. Hola.
- ¡Mel!
- ¿Y está todo bien?
- Estoy un poco aburrida.
- Sí.
Eh... ¿cómo te sientes?
- Mucho mejor.
El Dr. Langdon me dio
unas píldoras y jugo.
Oh, es súper lindo.
Ya veo por qué te agrada.
- ¿Te dijo para qué
era la medicación?
- Sí.
¿Usted le dijo?
- No lo hice.
Yo le expliqué a Becca que
por la confidencialidad
doctor-paciente,
todo lo que me dijo
era privado
y que era su decisión si quería
compartirlo contigo o no.
- ¿Quieres decirme?
- Sí.
[cierra puerta]
Tengo una infección
en el tracto urinario.
- Ah. Okay.
Sí, eh, eso puede pasar
si, no sé,
aguantas las ganas de ir
al baño o te limpias
de atrás hacia adelante.
- M-Mel, lo sé. Lo sé, Mel.
Él me dijo.
- Bien.
- Bueno,
también me dijo que
puede pasar por tener sexo.
- Ah... sí, también.
Pero no es que tengas sexo.
- Pero sí tengo.
- Estás-- ¿qué?
- Estoy teniendo sexo.
- ¿Con quién?
- Con mi novio.
- ¿Tienes un novio?
- Sí.
Se llama Adam y estamos
teniendo sexo, mucho sexo.
- Okay.
Mm...
- Mel, ¿tú--tú estás bien?
- Ajá.
[toca la puerta]
- ¿Hablamos?
- Claro.
- ¿Cómo te sientes?
- Estoy bien.
- ¿Segura?
- Sí.
Troponina dímero D,
TSH normales.
- Oye, siento cómo te hablé.
Creo que fui--
- ¿Un cretino?
- Diría "poco profesional",
pero también eso.
Lo siento.
- Gracias.
- Pero ahora quiero que dejes
de sentirte mal por ti
y que vuelvas
con tus pacientes.
¿Puedes hacerlo?
- Claro.
- Genial.
- Con esta dosis extra y
aumento de morfina de la bomba,
tu dolor disminuirá.
- Su respiración se alentará
y se va a adormecer.
- Paul, ve a estar
con los niños.
Te necesitan más que yo ahora.
- Después.
Ahora estoy justo
donde debo estar.
- Sí.
Okay.
Aquí vamos.
[música acústica suave]
♪ ♪